نستی زن
قده دارم برکش به خدا تا تو نیاییم
حل تا روز قیامت نه بنوشم نه دریزم
موسیقی در موسیقی درسته
موسیقی
خوش خرامم می روی ای جان جان بی من مرو
ای حیات دوستان
در بوستان بیمه مراد
ای فلک بی من مگرد و ای قمر بی من مطاب
ای زمین بی من مروی و ای زمان بی من مروی
بی من مرو
بی همه با به سر شد
بی تو به سر نمی شد
دار تو داردین دلم
جای دیگر نمی شد
موسیقی
از نون شدم از بر خدا
زنظرف خوشت یک سلسله کن
این جهان با تو خوش است
این جهان بی من نباشن جهان بی من مرمان
دوستیده چون جان میره این اندر میاره جای من
سر خرامان منی ای رونه بستان من
شب زنور ما
روی خیش را بیند سپید
شب منم تو آر من
برا زمان بی من برو
بی من برو
چون بی نمی بی من برو
چون بی نمی بی من بران ای جامعه جامعه تن بران
و از چشم من بیرون نشو و از چشم من بیرون نشو ای شغله تابان ما
موسیقی
بی من مرو بی من مرو
موسیقی دیگر
موسیقی
در محضره ویدابیت
که به همدلله حالا در دوره سال هم کسانی از سر تا سر کشور به این مناطق مسافرت میکنند و زیارت میکنند این سرزمین ها را این بسیار کار پسندیده است
کار درست است کار آقلانه است که ملک ایران میکنه
خاطره این سرزمین ها رو زنده نگه دارید
این سرزمین ها
این بیابان ها
این رود کارون
این جاده احواز آبادان
یا احواز خرمشر
این مناطق گوناگون که با اسمهای مختلفی امروز
خودشون رو به شما معرفی میکنن
اینها شاهد برترین فداکاری ها و مجاهدت ها و از خودگذشتگی ها بودن
را دیگر رادیو ورزش را جستجو کنید
اداره کل هنرهای نمایشی رادیو تقدیم می کند
دفتر خاطرات
نویسنده سیمین بنایی
سردبیر حسین توفنگدار
با بازی هنرمندان
محمد رزا علی جواد میشاکی
محمد پور حسن گوینده و مرشد
فروغ انسارین اشرت
موسیقی
شنبندگان عزیز سلام
در قسمت های قبل شنیدیم
سبا در خانه قدیمی مادر بزرگش
دفتری متعلق به آرش
پسر همسایه مادر بزرگش پیدا می کنه
که خطاب به مریم یعنی مادر سبا نوشته شده
سبا که خبرنگاره در محل کار خود خبری در باره داروهای تغلبی ورزشکاران منتشر میکنه
که در اثر انتشار این خبر تحلیل میشه و مجبور میشه کارش رو ترک کنه
سبا در اثر خوندن خاطرات آرش تصمیم میگیره در مورد کشتیگیران قدیمی تحقیق کنه
یکی از این کشتیگیران شهید مصطفى میرشاکیه که معلم صاحب این دفتر یعنی آرش بوده
آرش که خودش هم کشتیگیره به دنبال آقا مصطفى میگرده
تا بار دیگر افتخار شاگردی این مربی درخشان کشتی رو پیدا بکنه
اما هر بار با در بسته مواجه میشه و آسید مصطفى رو پیدا نمی کنه
مصطفی میرشاکی که در عملیاتهای مختلف حضور داره دست از کشتی بر نداشته و مدام در حال انجام مسابقاته
اما در مسابقی آخر به خاطر ترکشی که در سینه داره دوچار خونریزی شدید میشه و دیگه قادر به کشتی گرفتن نیست
و این در حالیه که سبا همچنان از طرف افراد ناشناس تحدید میشه
حالا ادامه ماجره رو با هم میشنویم
من که میگم نگرانید به خود مریم جان
سبا دختر بزرگی و خالش میدونه برای چه کار میکنه
بازم خوبه سبا به تو اجازه دخالت تو همه کاراش رو میده
منیجه جان بحث اجازه دادن و اجازه گرفتن نیست که
من نگرانشم
از وقتی بی بی فوت کرده من خیلی به هم ریختم
به خاطر اینم سبا خیلی رعایت منو کرده
چی بگم والا؟
میخواستم از دوستش بگرسم
نه اینکارو نبکن
الان دوستش فکر میکنه تو هستن به سبا اعتماد نداری
خب موندم این وسط چی کار کنم؟
گوی فکر میکنم کاش تو همون بچگی و خاطراتمون میموندی
در دقیقه چیزی رو نداشتی؟
نه
موسیقی
از این درگیر هیچ کاری نمی کرد
منم که خیلی آدم بیدل و جرعتی بودم
تو چطور دلت میاد به خودت بگیدی دل و جرعت
این همه سال خود تنهایی دختر رو بزرگ کردی
دل و جرعت داشتی که تونستی اون کارگاهو بزنی
و با اون همه مشکلات سر پاش نگهردی
به نظر این دل و جرعت داشتنه؟
پشتوانه داشتی؟
نه
بدون پشتوانه کار کردن تو این دور زمان
مدیره شیر میخواد مدیرم
چی رو اینقدر خودتو دست کم گرفتی ها؟
چی بگم؟
احساس میکنم یه چیزی شده که سبا نمیخواد به هم بگه
من خیلی نگرانم من اینجا
چند روز پیش یه نفر رو زنگ زد
خیلی خوشبا رسمی از من پرسید که سبا کجاست
هرچی بهش گفتم شما کی از این چیزی نگفت
ولی بعدی یه صدای اومد که شنیدم میگفت
سروان
سروان؟
وای یعنی پای پولیس اومده واسه
خدا نمیدونم چی کار کرده
هر چیه به کارش رب داره
پسر خوهر شوهر منم خبرنگار بود
این چیزا طبیعیه بابا
پولیس با هاشون تماس میگهد و میگه
یه حادثه ی اتفاق افتاده
که اینا برن اونجا خبر تایه کنن
آخه زبا خبرنگار حوادث نبود که
تو قسمت دیگه ی کار میشن
شوی دونم
خب شاید علاقه به بخش حوادث داشته و میخواسته
تو اون بخش کار کنه
اما دور از چشم تو
الانم دفتر چه خاطراتو پیدا کرده
از سر کار اومده بیرون
مودا میگه میخوام کار تخبیباتی کنم
دفتر خاطرات؟
دفتر خاطرات آرشو
خب اون که چیز خاصی نداره
داره؟
نه نه معلومه که چیز خاصی نداره
اونم بعد از این همه سال
اما یه چیزی نگرانم میکنه
چی؟
چند سال پیش یه پسری قصد از زباش با سبا رو داشته
موتها تفرک توی یه حادثه یزبه میره
از اون به بعد سبا دیگه در موردش هیچ حرفی نزده
کنن این طوریه در مورد چیزی حرف نمیزنه
مثل خودته
خب این چه ربطی داره؟
اون زمان همه میگفتن اون حادثه بوداره
البته که هیچ وقت نزده شدم سبا بره دنبال این که بفهمه چی شده
میترسم بخوندن این دفترچه ترقیب بشه
یعنی همزاد پنداری کنه و بیه وقتی خدایی نکرده
تو زیادی حساس شدی مریم جا
به نظرم یه ماجراه دیگه است
بخیه یه مسئله دوست داشتانی ساده و دفترچه خاطرات آرش
چه ارتباطی به همچین ماجراهی میتونه داشته باشه؟
منیجه
آدم ها بعد از از دست دادن جرعت پیدا میکنن
میدونی چرا؟
چون دیگه هیچ چی برا شان اهمیت نداره
خب اینو درست میگی
اما دفتر خاطرات آرش نمیتونه محرک این باشه که سباب خواد کار اشتباهی کنه
ببینم دفتر خاطرات چی جوری حال دست سبا افتاده؟
سباست دیگه خبرنگار
بعد از چهلوم بی بی رفته قاسم آباد
اونجا هم که تنها شده بود افتاده جون خونه و تصادفتا پیداش کرده
دخترت خیلی با مزه است
این ماجره داره یوش یوش عجیب میشه
به نظر من اصلا به ماجره لفتر خاطرات ربطی ندار
منم به همین فکر کردم
هموه انگار با خوندن اون خاطرات بی محابه تر شده
اصلا ترس براش معنی نداره
یا خدا این چی بود؟
مریم بابا سپا شیشه ریخته نره تو پاد
یه ماتوری بود
ببینم
تونستی ببینیش این زلیل مرده رو
نه
چهرش مشخص نبود
کلا کاسکت گذاشته بود
زلیلش کنه
ای خدایی
مریم جان
این ماجره داره بودار میشه
میگم که
باشو باشو بستارتو جمع کن
بریم خونه ای ما
همه هم باید بفهمم ماجره ات چه قراره
همه هید به سوا زمین بزنم
موسیقی
سال 1365 اتاق آرش
مریم خانم امروز 26 اوم اردی بهشت سال 1365 است
دقیقا دو سال از پوت مادرم گذشته است
چقدر دوست داشت دست تو را به عنوان عروسش در دست بگیرد
اما محلتی برای زندگی نداشت
من دارم اعزام می شدم و این بار بسیار از اعزامم خوشحالم
هر بار می روهم بر می گردم چیز تازه یاد می گیرم
خودم راضیم
تو هم راضی باش
اون کشتگیری اندیمهش
زیرگیریش قویه
تا به خودت به جنبی
میبینی خاکت کرده
باید ببینی نقط زفش چیه
این کشتگیرهایی که من دیدم همه فن حریفه
خدا رحمت کنه محمد علیه بخشی
مهربیش اون بود
آره الان دوتا پسر شپن
برزو اسفندیا
میگن اسفندیا که خیلی بچه
ببین شاید باورت نشه
یه پسره هست اسمش بایرامه
فقط سیزده سالشه
وقتی کشتی میگیر و فن میزنه باورت نمیشه
قد بلند داره و حکل قدیم
ماشاله
اصلا آدم باورش نمیشه سیزده سالش باشه
کمش کرد
هیچ کس تو کشتی به گرد پاش نبیرسه
خیلی خوشحاله
بلاخره اینقدر سماجت کردم که افتادم تو گردان آقا مصطفى
راست میگی؟
آره
چی شد؟
مدام در حال تیرندازی هستیم
از اینجا باید برداریم
بشین بشین
موسیقی
شهروز از خودش شب بره خون مادرش بخوابه
اینجا بود بر زفارو میشوست
الان به من تیکه انداختی که برد زفتشو رو
نه بابا شوخی کردم
من که نمیتونم تو افت بشه تو بمونم هستی
دیدی که سربان صادقی چی بفت
یه وقت بر تو درد سر نشه
حرف ها میزنی یا
اپارتمان ما هم نه
همه توی این اپارتمان با همدیگه فامیل هست
میخواییم منو تو بریم خونه مادر شهروز
اونو باباش بیان اینجا
نه بابا همین که آقا شهروز رو زابرا کردن بسته دیگه
بعد یه فکر کنم
اون موقع که بهت میگفتم گزارشاتو نفرستو سایت خبری
برای همین بود خانم
من این کار رو نکردم
بالاخره خبره که درش شده باشه رو
بقیه گسترش میدن
بعدم خر بیاره با غالی بارکن
من نگرانه مامانم
نمیدونی چطوری سداش پایی تلفون میلرزیت هستی؟
میگم کاش مامانت هم میامد اینجا
تو که هستی؟ مامان من
ببین با من که بچه شم تعرف داره چه برزه به تو
به خوده بی تعرف میگم ما
البته من که به استرنزدم گفتم تو اینجایی
گفت میخواد بره خونه یکی هد دوست داشت
حتما بره خونه شاد خانه
همونی که کارگاه بگونه تو میچن خونه؟
آره همون
خیلی مامانه دوست داره
البته که مامان من تا به حال یادم نمیاد رفته باشه جایی بمونه
ببین چه برنامه یه چه زندگی برای مامانم بروز کردم خدا
چقدر بهت گفتم سبا به مامانت بگو چه اتفاقی افتاده
لاغر یه چیزایی بهش میبفتی
بند خود داشت پست میفتاد
فردا میرم بهش مامانم
شما هیچ جا نمیری
تا خود جناب سرمان صادقه خبر بده که چی کار کردن
این قصه ساره دراز داره هستی
از اینجا باید برداریم
اگر نه، این رو دست از سرد برنم
تازه، من فکر میکنم با یه چیزهای دیگه هم درمیونه که اینقدر دارن تهدید میکنن
بکنم قراره سربان صادقه خیلی چیزها رو بفهمه
من یه خبر پخش کردم با جزئیات
نخواستم چیز عجیب و فضایی بسازم که
خیلی برام عجیبه
ناراد منشیان سبا
ولی تو اون همه فاکتر و اطلاعات از کجا آورده بودی؟
از اینجا باید برداریم
از این حادثه بود
نه عزیزم یه حادثه نبود
تو همیشه اصطناع تحسین میکردی که یه خبرنگار حوادثه بود